---
layout: home
title: Le Cercle
stylesheet: 
    - name: home
    - name: comite_card
---
{% include navigation.html %}
<h1 id="ace" class="container">Qui sommes-nous ?</h1>
L’Association des Cercles Étudiants (en abrégé, ACE) est une association étudiante représentative, qui fédère et rassemble les cercles folkloriques de l’Université libre de Bruxelles. Pour le moment, nos cercles membres sont au nombre de 31, et parmi eux on peut trouver des cercles liés à des facultés, des sections d’études ou encore des régions de Belgique. Malgré leur diversité et leurs particularités, nos cercles ont tous pour but cette envie de rassembler des étudiantes et des étudiants autour de projets et de moments communs.
Les cercles folkloriques ont pour objectif de perpétuer le folklore et les traditions de l’ULB, ainsi que l’esprit de liberté, de solidarité, d’humour et de dérision qui est caractéristique de la vie étudiante en général. Depuis la création de notre université en 1834, les traditions étudiantes et folkloriques de l’ULB ne cessent de se transmettre, tout en évoluant et en s’enrichissant avec le temps.
À travers nos cercles et nos guildes membres, les étudiantes et étudiants font vivre ce folklore et ces traditions en organisant des événements folkloriques, des soirées sur les campus, des TD à la Jefke, des cantus, des activités socioculturelles et sportives, des conférences, des projets sociaux, des bals, des voyages, ainsi que d’autres moments de partage et de rencontre en général. Certains de nos cercles organisent également des baptêmes, à chaque début d’année académique.
Quels sont nos objectifs ?
L’ACE a pour objectif principal de représenter ses cercles membres auprès des autorités de l’ULB, et de défendre leurs intérêts communs. Nous servons surtout de relais et de porte-parole avec le Vice-rectorat aux affaires étudiantes, mais également avec d’autres corps de l’université, comme ULB Santé, ULB Culture, la Commission Culturelle, la Commission aux Affaires Sociales Étudiantes, … En plus des instances de l’université, nous faisons également le lien avec les autres associations étudiantes du campus (Bureau des Étudiant·e·s Administateurs·trices, Association Inter-Cercles) et avec l’Union des Anciens Étudiants, l’association des anciens et anciennes de l’université. 
L’ACE rassemble également les étudiants et étudiantes de ses cercles membres autour d’une direction commune concernant la vie étudiante de l’ULB en général. Nos cercles se réunissent une fois par semaine pour organiser la vie étudiante sur les différents campus, mais aussi pour discuter de projets inter-cercles qui pourraient voir le jour. En plus de ça, nos cercles membres se réunissent occasionnellement en commissions pour parler de sujets plus spécifiques : pour le moment, ont été mises en place les commissions Cantus, Culture, Écologie, Égalité & Inclusivité, Folklore, Librex, Réduction des Risques et Sociale. 
En plus de son rôle représentatif et fédérateur, l’ACE a également des projets et activités propres. Son plus gros évènement est l’organisation (avec nos homologues flamands de la Vrije Universiteit Brussels) de la traditionnelle Saint-Verhaegen, qui a lieu chaque 20 novembre au centre-ville de Bruxelles pour célébrer la création de notre université. Mais nous organisons aussi un bal chaque hiver, avec le Cercle du Libre-Examen : la Nuit Théodore Verhaegen. Lors du deuxième quadrimestre académique, nous organisons aussi le Cantus Auguste Baron et la Semaine Folklorique. Au niveau de nos projets, depuis 2020, le Fonds de Solidarité Auguste Baron (FSAB) a vu le jour à l’ACE, et une commission étudiante distribue des bourses d’études à des étudiantes et étudiants en besoin de soutien financier. Nous sommes également à la tête du projet Ça m’saoule, mené par et pour les étudiantes et étudiants, qui est un projet de sensibilisation aux assuétudes et à la vie affective et sexuelle.
Quel est notre historique ?
L’Association des Cercles Étudiants voit le jour en 1989, et succède à l’Association Générale des Étudiants (AG), qui était active depuis 1887. Elle rassemble des cercles à vocation folklorique de l’ULB, qui adhèrent au principe du libre examen, ce qui leur donne donc une portée philosophique qui dépasse le cadre de simples associations estudiantines. 

<h1 id="comite" class="container">Le comité</h1>
{% include comite_card.html %}